---
title: 2019半年总结(20190306-20191128)
date: 1019-11-28
author: "zuhiul"
tags:
  - summary
---

从今年三月六号到现在，一直在头条这边实习，已经过去大半年了，是时候写个总结了。

真的很感激头条给的这个机会，能在这里学到很多东西，真的感觉自己成长了很多。明白了自己不会的东西还有很多，还需要继续努力。了解了做工程和打比赛不一样的地方。

本来有很多话想说的，突然噎住了。。。。上次想了很多，突然忘了。。。。。

我觉得对我个人而言影响最大的就是老大说的一句话：任何时候，你都需要具备一种快速解决问题的能力，无论你最后是不是写代码的人，这种能力都会让你在各行各界混得开。这句话说的真的挺对的，我其实在相当长的时间里面陷入了一个误区，那就是我这辈子都干程序员了，然后我一直觉得代码写的好看就够了。现在回想起来这个想法其实很蠢的。更多的时候，公司需要的不仅仅是你打代码的能力，更多的是一种解决问题的素质。而公司里面的问题，可不仅仅包括写代码。

还有就是时机。其实我理解一个约成熟的公司，机会应该是越多，但是反而很多展示自我的机会都被我自己浪费了。我在相当长的一段时间里面，都认为我和公司是雇佣关系，所以我来这边只是为了帮公司解决问题的，所以很多时候解决问题就完事了，很多东西都没有深入思考，或者说没有自己的见解。后来渐渐明白一件事，我和公司更多的应该是一种合作关系，我在帮公司做事的同时，我其实可以接触到更多的东西，不仅对公司的收益是个正增长，而且对个人成长也是有很大帮助的。可惜的是，等我想明白这一点的时候，就基本到了我离开的时候了。

最后就是环境，头条这边给我的感觉是一种很舒心的感觉。虽然偶尔也会加班。但是这种东西就和打比赛一样一样的，也分两种，一种是你宁可加班也要搞好，而且搞好了很有成就感，另外一种就是宁愿给我钱我也不相干的，至少头条这边大多数时候加班时间是前者。虽然偶尔会觉得累，但是开心的时候会更多。

接下来一部分用来回顾我的大学。

其实我一直觉得，除了高考没考好这件事没法改变以外，我从出生到现在，一直觉得自己是一个很幸运的人，或者说是幸运的部分大于了我努力的部分。初中及其以前的事就不说了，从高中开始讲起。

因为家里管的比较严的缘故，所以高中时候基本没怎么出去浪，更多的时候都是老老实实的好好学习。（整个高中没去过一次网吧的98年学生，你敢信？）该好好玩的时候，高一高二好好玩了，用功还行，努力真说不上。该努力的时候我也真的是玩命了。想想自己每天晚上刷题到12点，挺感激那时候的自己。

高考没考好其实是一件塞翁失马的事。现在回头看，可能好的成分居多：来到了一个看得过去的学校，认识了一群和蔼可亲的老师，有一宿舍的哥们，取得了以前不敢想的比赛成绩，有几个关系贼好的队友。就差一个如花似玉的对象和一个所向披靡的学习成绩，哇，简直人赢有没有？

这辈子为数不多的做过几件我觉得不算蠢的事就是，我会提前想自己要的是什么，然后做好规划，初中知道自己读理，高二知道自己学计算机，大一知道自己要打比赛，大三知道自己要找工作。其实也说不上规划，中间有一大部分的阴差阳错。所以很多时候还挺怕自己活在梦里。。。。

大学正儿八经在学校的时间可能也就三年不到，如果在上课才算在上大学的话，可能一年半？惭愧惭愧，读书实在是不行，怪我怪我。

不太清楚别人对努力的定义是什么，个人理解是：主动把事情推向更好的方向。所以高一高二按部就班的上课写作业考试，真的说不上努力，更多的是在被推着走，或者说过的浑浑噩噩更多一些。仔细回想一下，努力的时候应该只能算高三和大二，这两段时光真的是努力了。也只有那个时候我是真的清楚自己在做什么，为了什么而做，意义何在，结果如何。

如果说大学有什么遗憾的话，最大的遗憾应该是没有找个对象，其次就是没有好好打比赛，然后就是没有好好学习，剩下的，我觉得没有遗憾了。个人来说，我脾气其实很不好，到了大学收敛了很多，更多的时候是自己一个人生闷气，所以自问没有得罪别人，如果有，那我也不认！哈哈哈哈哈哈。

未来努力的方向：看更多的书吧，大学看的书有点少了，或者说很多东西没有钻透，书到用时方恨少啊。

就这样，下棋下棋！
