---
title: 日常吐槽20191224
date: 1019-12-24
author: "zuhiul"
tags:
  - 日常吐槽
---

昨天晚上她上晚班，所以早上7点钟才下班，我就7点钟给她发消息，让她吃早饭。

不知道是不是我自己想多了，反正感觉她在撒谎？理由如下：

1. 如果是7点钟下班，从工作地点到宿舍需要半小时，我7点钟发的消息，我觉得一个正常人会在7.30左右看，因为那个时候刚下班，还不困，而且有时间玩手机。但是她是八点钟回复我的，这个时间点和她刚刚昨天起床的时间点刚好吻合。此外，当我提到她今天还有晚班的时候，她一脸茫然的样子。

2. 今天晚上和明天是最佳的约会时间，但是她都刚好没时间。倒不是说时间赶巧，只是觉得有点好奇。

3. 昨天下午她说要去医院帮忙，然后给我看了一个截图。首先，我觉得如果她没有感受到我的意思的话，我觉得是不用截图的，其次，如果她不知道我的意思，压根都不用和我说她没时间。最后，截图没有ps掉头像和名字。首先名字+医院or名字+学校是搜索不出来的，其次，头像不像一个30+的人，所以我只能解释这个截图是同学说的话。那么这个截图的说服力显然是不够的，至少对于我来说。尤其是她昨天对我提到过，她曾经为了请假而让同学帮忙发短信造假的事。

4. 两天时间，我们先后碰到两次她的同学，但是她都没有解释过我是谁，反而她同学冲她笑笑。我不知道是什么意思，暂定为是她害羞。

下面是我自己认为的一些解释：

1. 对于8点钟看消息，我可以理解成她在医院耽误了一部分时间，还有可能是真的是8点钟下班，而她记错了和我说是7点。至于为什么没有想起来今天是上晚班，我也可以解释成上完晚班后不太清醒。

2. 关于时间的问题，如果真是要连续上两个晚班的话，确实存在这种情况。

3. 关于截图的问题，确实有点冗余的感觉，反而给我一种“此地无银三百两”的感觉。没想到一个很合理的解释，只能强行解释为性格问题。

4. 这一点只能解释为，她没有介绍人的习惯，可能在她同学想起来的时候她会解释吧。

其实啰嗦了这么多，其实只有一个问题在围绕着我，她是不是有对象了。

如果答案是“是”，那么上面的一切都可以很简单的解释了。因为答案都是显然的。如果不是，那我应该就很惨了，因为显然这一次又完蛋了。

此外，我还回忆起一个细节，她和我说，她舍友和她说过什么，但是她暂时不想告诉我，说下次有时间再说。

感觉这是一个很有用的信息，因为她舍友和她说的话，好像很关键的样子，因为在接下来的一段时间，她反复提到这个细节两三次，又反复强调让我不要在意，而且是在我没有追问的情况下。

感觉她舍友说的话就是悬在头上的审判之剑，应该影响了她对我的判断。

明天看结果吧，反正一个人在这里瞎猜也么有用。

--- 

上面的吐槽说完了，下面考虑一下昨天提到的问题。

- 1. 我的感官上没有感觉到以前那么快乐，虽然偶有欣喜，但是没那么强烈。这让我产生了一点点怀疑，也即，我是否真的想开始恋爱。
	- 对此我能想到的一个解释是：我对这一次见面准备，或者说考虑的时间太长了，然后必然会产生一种结果是，我对这次见面的预期非常高，一度会让我对你的评价打到一个很高的水平。然而这一次没有达到这个很高的预期，所以觉得很失望。
- 2. 我不太清楚一个正常人谈恋爱的样子是什么样的？是只需要快乐就够了吗？
	- 都说人在成年的时候需要建立三观，但是我到现在其实都没有一个很清晰的恋爱观。听过/看过的故事/事故太多了，所以我有一点点畏惧？其实我想的有点多了，还好我及时回头了，至少有一点是不会错的，恋爱不是一个非此即彼的过程。而且看对眼是一件很难的事，不是想象中的那么简单。总会有或多或少的困难，我以为自己能搞定所有的问题，但是我显然是高估自己的能力了。
- 3. 我是冲着恋爱来的，还是冲着结婚来的？
	- 这个问题，我还真的没细想过，开始的时候一直觉得自己是冲着结婚来的，恋爱是一种附属品，因为我自信我能搞定一切。现在回想一下，这样的想法是不对的，为什么结婚之前要恋爱呢？真的只是需要时间来相互认识吗？恐怕不仅仅是这样，其实每个人都有故事，但是不多，一两个月时间都足够讲完了，但是为什么很少有人能在恋爱一两个月的时间结婚呢？我今天仔细思考了这个问题，一个我认为比较满意的解释是：恋爱的过程是为了以后有一个很美好的回忆。其实结婚不仅仅是一种仪式，更多的是宣判了感情达到了一个峰值，甚至可能是全局最大值。或许这就是人们常说的情感基础吧。
	- 所以说，我现在考虑的问题应该是该如何恋爱，而非该如何结婚。
- 4. 未来的路怎么走？
	- 还记得今年定的三个目标：顺利毕业，坐等offer，等待。
	- offer到手了，毕业问题不大。
	- 等待的结果现在为止，我也不知道是顺利还是失败。
